## структура проекта

## Сервиc Аэропорт

Этот проект представляет собой сервис аэропорта для соревнований Attack / Defence, обеспечивающий такие возможности как
логин и регистрацию, отдельное табло отслеживания рейсов, личный кабинет, покупку билетов и диспетчерскую.

# Микросервисы

## Личный кабинет

- Авторизация: Пользователи могут авторизоваться в системе.

- Покупка билетов: Пользователи могут приобретать авиабилеты.

- Просмотр билетов: Пользователи могут просматривать информацию о своих билетах.

## Диспетчерская

- Просмотр всех рейсов: Администраторы могут просматривать информацию о всех доступных рейсах.

- Просмотр определенного рейса: Администраторы могут просматривать информацию о конкретном рейсе.

- Редактирование рейса: Администраторы могут вносить изменения в информацию о рейсе.

- Удаление рейса: Администраторы могут создавать дубликаты существующих рейсов.

- Добавление рейса: Администраторы могут добавлять новые рейсы.

## Checker

- Определяем корректную работу сервиса. Пишем 5 положительных тестов системы для определения корректной работы сервиса.

- Определяем уязвимости. Пишем 5 тестов системы на незакрытые уязвимости. Если

### Как работает чек-система:

По умолчанию, если у команды сервис развернут, и все 5 положительных тестов проходят проверку, команде начисляется 0
баллов каждый тик чекера.

За каждый не пройденный положительный тест команде начисляется -N баллов. Например, такое может произойти, если в коде
произошло критическое изменение, которое решает уязвимость слишком радикально, например, удаление целой структуры (
администратора, юзера, полета).

За каждую правильно устранненую уязвимость (то есть, когда один из тестов чекера на уязвимость перестает отрабатывать)
команде начисляется N баллов.

Таким образом, если уязвимости устранены правильно, и никаких радикальных изменений в сервисе не допущено командой,
команда получает положительные очки.

## API Gateway под вопросом

- Принятие запросов от пользователей: API Gateway принимает запросы от пользователей.

- Распределение запросов к микросервисам: API Gateway направляет запросы к соответствующему микросервису, который
  обрабатывает эту функциональность.

## Функциональность

## Логин и регистрация

Пользователи могут:

* войти в систему

* зарегистрировать новый аккаунт.
* Данные о пользователях хранятся в базе данных.

## Табло отслеживания рейсов

Отображает информацию о текущих рейсах, их статусе и времени вылета/прилета. В целом все посетители сайта могут
фильтровать рейсы по различным параметрам.

## Личный кабинет / Профиль

Пользователи могут просматривать информацию о своем профиле, изменять личные данные и просматривать приобретенные билеты
на рейс и статус рейса.

## Покупка билетов

Пользователи могут выбирать рейсы и приобретать билеты на них, информация для заполнения билета подтягивается из
профиля.

## Диспетчерская

Администраторы имеют доступ к функционалу диспетчерской, где могут просматривать информацию о всех рейсах, редактировать
существующие рейсы, добавлять, удалять рейсы.

## Технологический стек

1. Микросервисная архитектура с общением по REST API, в качестве веб-сервера используем пакет Echo

2. OpenAPI для каждого микросервиса: Ticket, Profile, ControlRoom

3. Docker контейнеры для каждого микросервиса с использованием dockerfile, объединенные в docker compose

4. База данных Postgres для хранения всего.

5. Логирование (возможно не будет реализовано): либо дефолтный пакет log, либо slog.

6. Фронтенд (возможно): React SPA с помощью готовых темлейтов MUI, или Server Side Rendering с помощью дефолтного пакета
   template/html в случае нехватки времени.

## Установка и запуск

1. Установите Docker
2. git clone https://github.com/chessnok/airportCTF.git
3. `cd ./airportCTF/docker`

4. `docker compose up`

5. `для того чтобы зайти в БД: docker exec db psql`

## Разработчики

1. Степанов Георгий
2. Фадин Михаил
3. Богданов Данила